# UI界面需求

## 串口通讯介绍

### 协议

下面是一个完整通讯指令的例子：

`:BUS_.ROUT.WRTE.ADDR.\x00\x00\x00\x01.DATA.\x00\x00\x12\x34.MASK.\x00\x00\xFF\xFF.HOLD!`

`:` 起始指示符

`.` 段落指示符

`!` 末尾指示符

每个指令均为由起始和末尾指示符包围的一系列由段落指示符分开的4字节片段。

`BUS_` 协议类型，通常用`BUS_`，即经由片内总线和各模块通讯

`ROUT` 要读、写或操控的模块的唯一标识符（同类模块的不同个体标识符也不同）

下面的字段在特定协议下不出现。

`WRTE` 操作类型，分为`WRTE`、`READ`和`CTRL`

下面的字段在特定协议及操作类型下不出现。

`ADDR` 指示下一字段为要读写的地址

`DATA` 指示下一字段为要写的数据

`MASK` 指示下一字段为掩码

`HOLD` 指示数据不应立即写入，而是与后续写指令一并写入

出于测试目的，当前发向串口的每个字符都会被返回，以便进行校对。

当芯片接收到末尾指示符时，会向前追溯最近的起始指示符，并对其中间的指令进行解析。
根据解析结果，芯片返回一串字符，其第一个字段可能为`ACKN`或`ERR_`。
`ACKN`表示芯片理解并正确执行了指令，如果为读指令或特定协议的指令，则第二个字段为返回的数据。
`ERR_`表示指令出现了解析错误，第二个字段为错误类型。

### 接口

当前可提供一系列Python类用于简化与芯片的通讯过程。

`MySerial`类中封装了串口通讯的基本方法。
当返回内容包含`ERR_`字段时，该类将抛出一个错误。

`Bus`与`Spi`基于`MySerial`，其中封装了特定协议的基本方法。

`ModuleBase`基于`Bus`，是各模块的基类，其中封装了模块交互的基本方法。

`ModuleSignalRouter`、`ModulePID`等等均继承自`ModuleBase`，有的封装了该模块特有的方法以简化交互过程，有的包含了该模块的参数列表。具体参见模块介绍部分。

### UI需求

UI界面应当包含一个串口输入框和一个指令输入框。

串口输入框应当支持输入以上串口通讯指令并对其中的`\x`进行转义。

指令输入框类似于一个控制台，可以用exec实现，支持通过变量名调用上述类的实例，同时支持用上下方向键调取命令历史。（已有现成组件）

其余一切串口通讯场景（包括使用类间接通讯）应当对通讯异常进行适当的处理。

## 模块介绍

### 模块结构

一个模块是FPGA上的一块逻辑运算或数据处理单元。
每个模块主要包含两个部分：

1. 一块特定长度的内存，用作模块的控制寄存器。每个地址指向4字节的空间。内存深度为2的幂次，地址高位被自动弃用，因此不存在地址越位。
2. 一系列数据与逻辑接口。每个接口均有输入或输出方向，其中数据接口一律使用16位整数，逻辑接口一律使用单bit信号。

唯一标识符`ROUT`指向一个特殊的模块，其拥有数据输入、数据输出、逻辑输入、逻辑输出各64路共256个接口。
其余一切模块的输出接口均连接到`ROUT`模块的输入接口，同样其余模块的输入接口均连接到`ROUT`模块的输出接口。
`ROUT`还连接了整个系统的模数与数模转换器。
通过修改`ROUT`的控制寄存器，可以实现其内部的自由连接。
连接时，一路输出（即其它模块的输入）仅能连接一路输入，而一路输入（即其它模块的输出）可以连接多路输出。

`ModuleSignalRouter`封装了操作`ROUT`所需要的方法。`set_routing`函数用于指定某输出端口的输入来源。`upload`函数用于将配置同步到芯片。可以在多次调用`set_routing`后统一使用`upload`上传。每个端口唯一对应于一个整数，见`port_numbers.py`。数据端口在0~63，逻辑端口在64~127。

### 模块类

`ModuleBase`是所有模块的基类。`reset`方法用于快速重置单个模块。`write`方法用于向指定的地址`address`写入数据`data`，`read`方法用于读取指定地址`address`的数据。当`address`是整数时，将被直接用作内存访问地址；当address是字符串时，函数将尝试读取类的`parameter_list`成员（见下文），并获取其对应的整数地址。当data是整数时，将被直接用作写入的32位数据；当data是字符串时，函数将尝试将其理解为一个16进制整数。

模块类分为两种，一种为`ModuleBase`的简单子类，其中主要的额外成员仅有一个名为`parameter_list`的词典，包含了该模块各参数的名称、地址以及其对应的位宽。
将来该词典可能包含参数的进一步信息。

第二种同样继承自`ModuleBase`，但封装了更为复杂的方法以实现多种功能。
其可能涉及：不能使用上述方法实现的操作；对用户输入使用算法处理后才能转化为可以写入内存的数据；复杂的图形化需求。

### UI需求

从配置文件（格式任意）获取芯片上的模块类型及数量并创建对应的实例。
从各个模块类的`parameter_list`成员获取对应的参数列表。

实现除`ROUT`外所有模块的可视化和自由连接。
注意数据与逻辑接口不能互联；每个输入必须连一路输出，但输出可以连多路输入或不连；开发板输入端的模数转换器等效于模块输出，开发板输出端的数模转换器等效于模块输入，其通道个数同样从配置文件获取。

对于简单类，实现参数的便捷调节（已有现成组件）。
其中对于`reset`或位宽为1位的布尔型参数，应有对应的按钮组件（滞留型或非滞留型）。
对于其它类型的参数，应有范围检测（如32位有符号整数应处于-2\*\*31到2\*\*31-1之间。

对于复杂类，保持可扩展性以便实现任意的参数调节与可视化界面需求。
具体需求具体沟通。

保存与加载功能，要求记录当前连接情况与对应参数。



